# Мотивация

В документе рассмотен ряд вопросов, которые невозможно решить в текущей версии React.

* [Декомпозиция](#Дкомпозиция)
* [Повторное использование кода](#)
* [Кроссплатформенная разработка](#)
* [Эксперименты в проекте](#)
* [Взаимодействие общей библиотеки компонентов и разных сервисов](#)

## Дкомпозиция

Компоненты должны быть универсальными



## Кроссплатформенная разработка, это не просто

Современные веб-сервисы вынуждены разрабатываться как минимум для десктопов и мобильных. Есть два подхода:
- две (и более) отдельных версии сервиса для разных платформ
- одна адаптивная версия

Каждый из них обладает своими недостатками.

Несколько отдельных версий требуют больше усилий (пропорционально количеству версий) и обостряют проблемы со сложностью повторно использовать код. И даже если у вас достаточно ресурсов, чтобы иметь разные версии, дополнительная сложностью будет поддержание их в синхронном состоянии с точки зрения продуктовых свойств.

Разрабатывая одну адаптивную версию прийдётся учитывать, что один и тот же код будет исполняться на разных платформах. Это всё усложняет! Сложность кода и требования к квалификации разработчиков становятся выше. Часто такой код имеет ещё и проблемы с производительностью, особенно на мобильных устройствах.

## Эксперименты, это не просто

Чтобы успешно разрабатывать сервисы с большой аудиторией нужно быть уверенным в каждом изменении. A/B эксперименты, это один из способов получить такую уверенность.

Можно выделить два паттерна организации кода для проведения экспериментов:
- ветвление всей кодовой базы и создание отдельных экземпляров сервиса
- точечные условия внутри одной кодовой базы

Ветвление всей кодовой базы может вызвать существенные накладные расходы в случае большого количества долгоиграющих экспериментов, т.к. неизбежно придётся  синхронизировать изменения, например, багфиксы, продуктовую функциональность не требующую экспериментов и/или успешно их прошедшую. Кроме этого, становится сложно проводить пересекающиеся эксперименты.

С другой стороны, точечные условия внутри одной кодовой базы работают гибче, но ведут к усложнению кодовой базы. Большое количество условий затрудняет не только понимание кода для человека, но и ухудшает производительность (за счёт увеличения объёма кода для браузера). Кроме того, когда эксперимент завершился, то нужно избавиться от лишнего кода: убрать условия и сделать код основным или полностью удалить неудачный эксперимент. Т.к. код про один эксперимент может быть размазан по многим местам, а основная функциональность постоянно меняется, то это может быть не просто!

## Взаимодействие общей библиотеки компонентов и разных сервисов, это не просто

